‎BẢO VỆ BẢN QUYỀN
‎LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỌI NGƯỜI
‎CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
‎SỞ HẬU‎ CỦA HI HÀNH
Binh phù của lính truyền tin.
Đây là cách biên quân
hay dùng để trói phạm nhân.
Chẳng lẽ có nội gián?
Bọn ta là lính truyền tin của Vọng Thành.
Sơn tặc mặc quần áo bọn ta
đi về phía dịch trạm Bắc Tào rồi.
Dịch trạm trấn Bắc Tào
nối thẳng đến quận Vân Trung.
Nhìn cử chỉ, phong thái cô nương
không giống xuất thân tầm thường,
tại sao lại ra nông nỗi này?
Mẹ thương ta,
bảo muốn ta trông cao sang hơn,
sau này gả vào nhà người ta,
cũng đỡ phải chịu thiệt thòi.
Nơi rừng núi hoang vu này
không phải nơi một cô nương nên đến đâu.
Nếu gặp thổ phỉ,
tin tức ngài đang giữ đáng giá hơn ta.
Đường đêm hiểm trở,
cô lại chỉ có một mình,
nếu gặp kẻ xấu,
e là gọi trời không thấu,
gọi đất không thưa đấy.
Nếu có chuyện gì thật,
hối hận cũng không kịp đâu.
Bà cũng là nữ nhân.
Bà còn chẳng sợ, ta sợ gì chứ?
Lúc nói chuyện, yết hầu không lồi lên,
góc xương quay bằng phẳng.
Miếng giáp vai của áo giáp
trễ xuống ba tấc,
chứng tỏ vai hẹp hơn nam binh bình thường.
Khép gối vào theo chiều dọc.
Tiếp đất bằng mũi chân
chứ không phải cả bàn chân.
Đây là động tác vô thức
tránh gấu váy dính bụi của nữ tử.
Sơ hở không nằm ở ngụy trang
mà ở thói quen.
Thẩm thẩm, bà ngụy trang bên ngoài rất kĩ
nhưng thói quen lâu ngày
không lừa được người khác.
Cô sớm đã biết
bọn ta không phải lính truyền tin.
Ta lớn lên ở doanh trại từ bé,
không ai hiểu binh sĩ hơn ta.
Hơn nữa,
những gì các người làm
không giống lính truyền tin
mà giống thổ phỉ hơn.
Nếu cô đã nhận ra,
tại sao còn đi theo bọn ta?
Thẩm thẩm cũng vậy còn gì?
Câu "dẫu chết cũng không hối tiếc"
của Lệ Nương rốt cuộc vẫn để lộ sơ hở.
Bà đã nhìn ra từ sớm
nhưng vẫn để ta đi theo đấy thôi.
Muốn có được gì từ ta?
Nha đầu này thông minh thật.
Tiếc quá,
người thông minh không sống được lâu đâu.
Sao hả?
Thẩm thẩm còn muốn giết ta?
Lúc ở dịch trạm,
ta đã nhìn ra cô và nữ nhân đó đang diễn
nhưng ta vẫn đưa cô theo
vì ta muốn xem
cô tốn công sức diễn vở kịch ấy,
rốt cuộc có mục đích gì.
Bỏ kiếm xuống.
Ta nói,
bỏ kiếm của ngươi xuống.
A Cửu.
Rốt cuộc các người là ai?
Các người đóng giả lính truyền tin
là vì muốn lấy được tình báo
liên quan Sóc Mạc.
Vệ tướng quân Sở Lĩnh
vẫn luôn đánh đâu thắng đó,
không dễ gì bị một tiểu đội Sóc Mạc
lợi dụng sơ hở được.
Trừ khi có người
tiết lộ tình báo trong quân.
Sao cô biết được?
Nhưng nếu không thân quen gì,
tại sao lại làm vậy?
Trừ khi các người là người Sóc Mạc.
Người Sóc Mạc không thể
vượt qua quận Vân Trung được.
Bọn ta là người của trại Thương Mộc.
Bọn ta cũng nghi ngờ
có người tiết lộ tình báo
nên mới tìm đến lính truyền tin.
Muốn tìm ra kẻ nào trong triều
đang câu kết với Sóc Mạc,
đe dọa quận Vân Trung.
Trại Thương Mộc trước giờ
rất bí ẩn, ít ai biết đến
và cũng chưa từng
quan tâm chuyện triều đình,
tại sao các người lại xen vào chuyện này?
Ta nghe nói trước kia
Sở tướng quân diệt sơn tặc,
đã giết Mộc Miên Hồng,
trại chủ cũ của các người.
Các người không hận ông ấy à?
Sao còn giúp ông ấy?
Tuy bọn ta là sơn tặc
nhưng bọn ta vẫn biết
giữa nước nhà và ân oán riêng,
việc nào hệ trọng hơn.
Sở tướng quân
trấn thủ quận biên cương 20 năm,
bảo vệ Đại Sở bình an.
Nếu bị người trong triều đình
câu kết Sóc Mạc, âm thầm làm hại
thì Đại Sở sẽ gặp nguy,
nói gì đến trại Thương Mộc nhỏ nhoi?
Không giấu gì bà,
ta là con gái của Sở Lĩnh.
Nghe nói cha bị bệnh nặng
mới vội quay về quận Vân Trung.
Không ngờ lại gặp rắc rối trên đường,
bất đắc dĩ mới phải cải trang
để đi cùng lính truyền tin.
Nếu hai vị gặp rắc rối cần chỗ tạm lánh,
có muốn về trại Thương Mộc cùng ta?
Các ngài đến ăn cơm hay ở trọ ạ?
Hôm nay, có nữ tử nào
đi quận Vân Trung không?
Đội buôn thì nhiều lắm, có cả nữ tử nữa.
Không biết ngài nói đến ai?
Một nha hoàn trộm tiền trong nhà
rồi chạy ra ngoài.
Da dẻ nõn nà,
không giống từng chịu khổ cực.
Đường sá hoang vu thế này,
nha hoàn còn ít thấy,
chứ đừng nói đến kiểu da dẻ nõn nà…
- Chưa thấy bao giờ.
- Nói dối.
- Ông từng gặp cô ta.
- Quân gia bớt giận.
Rốt cuộc cô ta ở đâu?
Để tiểu nhân nghĩ kĩ lại đã.
Ta nhớ ra rồi, có người như thế thật.
Hai ngày trước cô ấy ở đây,
nói muốn đi quận Vân Trung tìm người thân.
Sau đó, đi theo đội lính truyền tin rồi.
Ta cũng không biết cô ấy đi đâu.
Nhưng ta biết tung tích mẹ cô ấy.
- Mẹ?
- Đúng thế.
Mẹ cô ấy thuê xe ngựa để về quê rồi.
Chỗ thuê cách đây ba dặm hướng Bắc.
- Quay lại đây!
- Không!
- Quân gia…
- Tiện nhân, nợ ta nhiều tiền như vậy!
Cô…
Mấy hôm trước,
có cô nương nào tên A Phúc
từng đến đây không?
Quân gia nói gì thế?
Cô nương ở đây nhiều như thế,
sao ta nhớ nổi tên chứ?
Đừng giả ngu.
Cô ta chi tiền thuê bà diễn kịch
rồi rời đi cùng lính truyền tin,
- đúng không?
- Đúng thế.
Cô ấy lừa mấy tên lính đó,
cùng đi về phía Vân Trung rồi.
Tốt lắm.
Ngay cả ông trời cũng muốn cô chết.
Cả khu rừng này toát ra vẻ kì lạ.
Cơ quan, bẫy rập không dưới trăm cái.
Nếu chỉ là hang ổ sơn tặc,
có hơi hoành tráng quá rồi.
Họ đáng tin thật không?
Ta không chắc nữa.
Không chắc mà vẫn đến đây?
Cát đại thẩm không nói dối,
giống hệt chuyện cũ mà ta biết.
Xem ra trại Thương Mộc và cha năm xưa
không đối chọi gay gắt như lời đồn.
Thiết Anh không phải hạng ngu dốt.
Trò che mắt của ta
trì hoãn cùng lắm được nửa ngày.
Giờ địch đông hơn ta,
đối đầu không là thượng sách.
Chi bằng tạm ở lại trại Thương Mộc,
đợi thăm dò rõ tình hình hẵng tính kế sau.
Vậy nên người đang đánh cược?
Có ngươi ở đây, ta mới dám cược.
Người còn đắc ý nữa.
Rõ ràng đêm qua
người không thể tự bảo vệ mình
nhưng lại chọc giận đám sơn tặc đó.
Người có biết nếu đêm qua
ta đến chậm một bước,
người đã lạnh ngắt rồi không?
Nếu họ muốn giết ta,
đã ra tay trước khi ta vạch trần
Cát đại thẩm cải trang nam nhân rồi.
Vậy nên người dám cược cả mạng sống?
Cát đại thẩm dẫn người
đóng giả lính truyền tin,
cướp quân tình lúc này
chắc chắn không phải hại cha
mà là để điều tra rõ sự thật.
Nói cách khác,
bà ấy đúng là đang giúp ông ấy.
Người không sợ
vừa rời hang hổ đã vào ổ sói à?
Nhổ răng miệng hổ, dấn thân hang sói
không phải việc hai ta làm mỗi ngày à?
TRẠI THƯƠNG MỘC
- Đại tỷ đã về.
Đại tỷ.
- Đại tỷ.
- Đại tỷ về rồi.
Đại tỷ.
Đưa ta đi.
Cô cô.
- Tam, ra gặp khách.
- Ra ngay.
Đây là đệ đệ ta,
trại chủ trại Thương Mộc, Cát Lão Tam.
Tham kiến trại chủ.
‎CÁT LÃO TAM, TRẠI THƯƠNG MỘC
Tiểu Mạn.
‎TIỂU MẠN, TRẠI THƯƠNG MỘC
Ngồi đi.
Sao tỷ lại đưa hai người này về?
Xin lánh nạn nhờ ở chỗ các vị.
Lánh nạn?
Vậy hai vị tên gì?
Hắn là A Cửu. Ta là A Phúc.
A Phúc à?
Tên hay đấy.
Nghe đã thấy có phúc rồi.
Cát đại thẩm, ta muốn hỏi một chuyện.
Ta biết cô muốn hỏi gì.
Đừng lo.
Dọc đường vào đây,
hai người cũng thấy rồi.
Bọn ta là trại Thương Mộc,
ẩn náu trong rừng Thương Mộc này.
Dưới núi có một câu nói,
"đã vào rừng Thương Mộc
thì không có đường về".
Khu rừng này vừa rộng vừa sâu,
là một thành lũy tự nhiên.
Cộng thêm cơ quan và bẫy rập,
rừng trúc giăng lưới trời,
dây leo quấn chặt đất,
người sống không xông vào được,
thú hoang phải đi đường vòng.
Ở đây đảm bảo an toàn hơn bên ngoài.
Nơi kín đáo quý giá như vậy,
đại thẩm yên tâm dẫn bọn ta vào à?
Bà không sợ…
Trại Thương Mộc coi trọng cái duyên.
Nếu đã tin cô thì sẽ không nghi ngờ.
Tiểu Mạn, đưa họ đi sắp xếp chỗ ở đi.
Đợi bên ngoài an toàn hơn
rồi lên đường cũng không muộn.
Đa tạ đại thẩm.
Làm phiền trại chủ rồi.
Không sao cả.
Mời đi bên này.
À, nghỉ ngơi cho khỏe nhé.
Tỷ, cô ấy…
Thiết thống lĩnh!
Thiết thống lĩnh.
Thiết thống lĩnh, không ổn rồi.
Đội lính và trưởng công chúa
mà chúng ta đuổi theo
đều biến mất tăm ở hướng trại Thương Mộc.
Huynh đệ đuổi theo
đều bỏ mạng trong tay
sơn tặc trại Thương Mộc.
Trại Thương Mộc?
Ta đã hứa với thế tử
sẽ mang đầu của Sở Triêu về cho ngài ấy.
Tất cả nghe lệnh.
Tăng tốc đi về phía rừng Thương Mộc.
Không tha cho bất kì ai.
Ta muốn xem đám dư nghiệt sơn tặc này
có năng lực gì để bảo vệ cô ta.
Họ bảo người đi nghỉ, người thì hay rồi,
lục tìm đến tận kho vũ khí của người ta.
Rừng Thương Mộc rộng lớn,
tuy ngoài mặt họ thân thiện với chúng ta
nhưng không thăm dò
sao chúng ta có thể thực sự yên tâm?
Ta lại không biết
người mới vào giang hồ
mà suy nghĩ cẩn trọng hơn cả ta.
Ngươi nhìn này.
Cẩn thận.
Có bảy chỗ đã cải tiến,
tăng tầm bắn thêm hai trượng,
lại giảm bớt được lực giật lùi.
Đây là nỏ cải tiến mà biên quân
từng dùng lúc đối đầu Sóc Mạc.
Sao ngươi biết?
Trước kia ta ở doanh trại,
đã giúp lão già cải tiến
hơn 200 cây nỏ thế này.
Dù sao Mộc Miên Hồng cũng bị cha ta giết.
Trong trại của bà ấy
không nên có vũ khí của biên quân chứ.
Không chỉ vậy.
Lúc ta đi tìm người,
cứu được lính truyền tin
mà Cát đại thẩm bắt trói.
Cách họ buộc trói
là nút thắt mà biên quân thường dùng.
Ý ngươi là…
Có lẽ
năm xưa lão già
không đến đây để diệt sơn tặc.
Là sao?
- Ngươi nói cha ta…
- Đợi ta một lát.
Ra ngay đây.
Động tác của trưởng công chúa
ít nhiều cũng có ân oán cá nhân đấy.
Lúc ta rời kinh thành,
ai đã hứa sẽ bảo vệ hoàng thành thay ta?
Ta biết ngươi lo cho ta.
Nhưng Tạ Yến Phương
chịu thả ngươi rời kinh
ắt hẳn có ý đồ.
Giờ trong triều sao rồi?
Tạ Yến Phương sẽ chăm sóc A Vũ
nhưng hắn cần lệnh bài trưởng công chúa
để kìm hãm Đặng Dịch.
Ta đưa lệnh bài cho hắn rồi.
Cũng đúng.
Tam ca của ngươi
vốn là người phải thấy cá mới thả câu.
Nếu ngươi rời kinh,
cũng chỉ có hắn có thể bảo vệ A Vũ.
Ngươi bị thương chưa lành,
cần nghỉ ngơi tử tế.
Ngủ sớm đi.
Họ chỉ cho chúng ta một phòng.
Ta yêu cầu vậy đấy.
Ngươi bị thương nặng thế,
nếu ở cách xa ta quá,
ta bảo vệ ngươi kiểu gì?
Vậy người muốn bảo vệ ta thế nào?
Đêm khuya gió lạnh,
vết thương khó lành lắm.
Đừng để bị cóng.
Tỷ có mất trí không đấy?
Sao tỷ biết rõ cô ta là ai
mà vẫn đưa về trại?
Đám người đó không dễ đối phó.
Cái bẫy của Tiêu Tuần
đâu chỉ là thủ đoạn tàn nhẫn ngoài mặt.
Lính gác vừa nãy
báo tin bằng tiếng Bạch Lang,
nói truy binh đã bị giết sạch.
Nếu họ là người của Tiêu Tuần,
hắn không cần tự tổn hại như thế.
Người còn biết tiếng Bạch Lang à?
Lúc ở đại mạc, cha từng dạy cho ta.
Trên đời này,
ngoài ông ấy ra, không ai biết nữa.
Nhưng nếu họ diễn thôi thì sao?
Người của Tiêu Tuần
không cần tự giết lẫn nhau.
Nếu là Đặng Dịch,
với sự thận trọng của hắn,
sẽ không hợp tác
với một đám thổ phỉ có chủ cũ.
Hắn không tin họ.
Còn tam ca của ngươi, lại càng không thể.
Không cần biết bên Cát đại thẩm
kính trọng hay sợ hãi cha ta
nhưng ít nhất
cha ta chưa bao giờ có ý xấu với họ.
Ta vẫn không tin đám sói ấy
sẽ tự dưng đổi sang ăn chay.
Vậy Tạ thống lĩnh
có muốn cược một ván với ta không?
Vậy nếu cược thua thì sao?
Vậy ít nhất trên đường xuống suối vàng
cũng có ngươi làm bạn.
ĐIỆN THÁI CỰC
Gần đây, lính truyền tin bị bắt
ở gần dịch trạm trấn Bắc Tào.
Theo điều tra,
là do trại Thương Mộc gây ra.
Đúng là quá đáng.
Chuyện này đúng là mới lạ.
Năm xưa Sở Lĩnh
dung túng giặc cướp, ươm mầm tai họa
nên tàn dư của trại Thương Mộc
nay cả gan giả mạo lính truyền tin,
đánh cắp tình báo quân sự.
Thần khẩn cầu bệ hạ
hạ chỉ điều tra rõ ràng,
xử theo phép nước.
Năm xưa Sở tướng quân
nhận ý chỉ diệt thổ phỉ,
sau khi nữ thủ lĩnh thổ phỉ
là Mộc Miên Hồng
nhảy xuống vực rồi bỏ mạng,
ngài ấy còn chẳng làm hại
phụ nữ và trẻ em trong trại.
Nhân hậu như vậy
mà giờ lại thành tội danh.
Chuyện này…
Bệ hạ, hôm nay nhận được cấp báo.
Sóc Mạc cử sứ giả đến Vân Trung
nhưng lại bị Sở tướng quân
chém chết tại chỗ.
Sóc Mạc và Đại Sở
vốn dĩ đã liên tiếp có va chạm.
Chuyện này phải làm sao đây?
Hai nước giao chiến, không giết sứ giả.
Sở Lĩnh làm vậy chắc chắn
sẽ khiến Sóc Mạc khởi binh.
Tội dung túng giặc cướp có thể tha thứ
nhưng tội gây ra chiến tranh
thì không thể tha.
Trước thì Sóc Mạc
đột ngột xâm phạm lãnh thổ,
sau thì sứ giả Sóc Mạc
cầm theo mật hàm lẻn vào
lều của Sở tướng quân trong đêm.
Vậy còn không phải
thăm dò bí mật quân sự ư?
Thái phó nói đúng lắm.
Sở tướng quân cai quản
biên quân mấy chục năm,
phòng thủ kiên cố.
Lần trước suýt nữa thất bại,
ắt là có gián điệp
tiết lộ bố trí canh phòng.
Trong lúc đặc biệt này,
ta phải làm việc đặc biệt.
Theo luật Đại Sở,
nếu gặp địch mà chưa rõ tình hình,
có thể tiền trảm hậu tấu.
Sở tướng quân có tội gì?
Bệ hạ. Sở tướng quân đã cao tuổi,
nhiều lần sơ suất
trong việc canh giữ biên ải.
Mong bệ hạ chọn vị tướng tài giỏi khác.
Lời này không sai.
Sóc Mạc đang rục rịch,
một khi có chiến tranh,
đúng là biên cương cần có chuẩn bị trước.
Nhưng còn về việc chọn người ra sao
thì cần bệ hạ định đoạt.
Sở tướng quân trấn giữ Vân Trung 20 năm,
mỗi lần Sóc Mạc xâm chiếm
đều thất bại trong ê chề.
Không biết nhân tài mà các vị lựa chọn
có mấy ai chiến công hiển hách
được như ngài ấy?
Không thể có tướng giỏi
trong một sớm chiều
nhưng cũng không thể
đặt hết an nguy của biên cương
vào trong tay một người.
Tạ đại nhân đừng lo lắng.
Bổn quan sẽ thu thập ý kiến
của các quan thần trong triều,
lựa chọn người phù hợp nhất đến Vân Trung
để trợ giúp Sở tướng quân.
Nước cờ này của thái phó cũng hay đấy.
Đây là…
còi Sa Hồ.
Đúng thế.
Cảnh báo của biên quân
trong trường hợp có kị binh tập kích.
Đúng là ngoan cố!
TỤ HỌP BÀY MƯU
Có nói không?
Nếu ngươi không nói,
ta sẽ băm ngươi ra
rồi vứt vào núi cho sói ăn!
- Cho sói ăn!
Có nói không?
Sao hai người lại đến đây?
Ta đang có việc,
không tiếp đón hai người nhé.
Giao cho ta đi.
- Tàn nhẫn quá.
- Phải đấy.
- Nghe hắn hét kìa.
- Đúng thế.
Đang làm gì ở đó thế?
Tàn nhẫn thật.
Ta nói này…
Tàn nhẫn quá.
Không ngờ luôn đấy.
- Thế nào?
- Hắn khai rồi.
Hôm qua, chúng đã vào rừng Thương Mộc
và thăm dò được
vị trí của trại Thương Mộc.
Đêm nay, binh mã sẽ kéo đến.
Chúng ta phải chuẩn bị trước.
Ta phải nói lại với tỷ tỷ ta.
Những thủ đoạn tra tấn ép cung
vừa nãy của ngươi
là học từ trong doanh trại của cha ta à?
Không phải.
Lão già rộng lượng với tù binh,
sẽ không tra tấn ép cung họ đâu.
Người không sợ nữa à?
Sao ta phải sợ?
Ta lớn lên trong doanh trại từ nhỏ,
cũng đã từng thấy giết chóc và máu me.
Những chuyện này chẳng hay ho gì,
thà không thấy thì hơn.
Nhưng sống ở đời,
có ai được lựa chọn kia chứ.
Ta không muốn giết người
nhưng có người muốn đến giết ta.
Ta nói với ngươi rồi mà,
ta giết người là để bản thân được sống.
Còn cha ta nữa,
ta muốn sống để gặp ông ấy.
Ta giết giúp người.
Tỷ tỷ, kẻ truy sát họ
là người của Tiêu Tuần,
thế tử Tiêu Nam vương.
Chỗ nhỏ tiếp đón không chu đáo,
toàn là cơm canh đạm bạc,
mong trưởng công chúa lượng thứ.
Cô là trưởng công chúa ư?
Không đúng. Lẽ ra cô phải
thành hôn với thế tử quận Tiêu Nam chứ.
Cô bỏ trốn cùng tiểu tử này à?
Vì Tiêu Tuần đã lừa ta.
Điều hắn muốn có từ đầu đến cuối luôn là
20 vạn binh quyền trong tay cha ta.
Nhưng ta sẽ không để hắn toại nguyện.
Tuyệt đối không.
Vậy cô là con gái của Sở Lĩnh,
Sở Lĩnh có từng nói
mẫu thân cô là ai không?
Xem ra Cát trại chủ
rất quan tâm quận Vân Trung bọn ta,
cả hôn sự của ta
cũng nghe ngóng rõ mồn một.
Thảo nào trong trại lại có nhiều dấu vết
của biên quân thế.
Đã nói đến đây rồi,
chi bằng thẩm thẩm nói thật ra đi.
Năm xưa cha ta
đến trại Thương Mộc diệt thổ phỉ,
rốt cuộc có ẩn tình gì?
Không có ẩn tình gì.
Chẳng qua chỉ là
Sở tướng quân
giết trại chủ cũ của bọn ta thôi.
Vậy sao các người
còn quan tâm ông ấy đến thế,
không để tâm tới mối thù
giết trại chủ cũ chút nào sao?
Năm xưa,
trại Thương Mộc
bị đồn là quấy rối biên cương,
Sở tướng quân đến diệt thổ phỉ,
sau khi giết trại chủ cũ
mới biết có hiểu lầm trong chuyện này
nên mới sắp xếp ổn thỏa lại
cho các huynh đệ trong trại.
Những thứ mà cô nhìn thấy
chẳng qua chỉ là
sự áy náy và bù đắp từ cha cô.
- Nhưng…
- Ân oán đã chấm dứt,
cần gì nhắc lại.
Hai người đi đường vất vả,
nghỉ ngơi cho khỏe trước đi.
Có việc gì thì cứ tìm ta.
Bọn họ không giống thổ phỉ bình thường.
Họ kể chuyện lão già năm xưa
diệt thổ phỉ giết nhầm người tốt,
bịa chuyện hơi qua loa.
Chắc là bảy phần giả, ba phần thật.
Ta tin cha ta thật sự
muốn bảo vệ sơn trại này.
Ít nhất ta cũng chắc chắn rằng
họ không có ác ý với chúng ta.
Còn về những điều khác
thì ai mà chẳng có bí mật.
Khi nào biết được bí mật
thì xem duyên số vậy.
Vọng Thành ngay gần đây.
Đi qua Vọng Thành là tới quận Vân Trung.
Chờ giải quyết xong
đám truy binh của Tiêu Tuần,
người sẽ được gặp tướng quân.
Ta biết.
Ta rất quen thuộc
với con đường này.
Năm xưa,
ta đã men theo chính con đường này,
rời xa phụ thân,
rời xa quận Vân Trung,
rời xa mọi thứ thân thương với ta
để đi tới địa ngục
không thể nào cứu vãn.
A Cửu,
nếu có thể làm lại cuộc đời một lần nữa,
có phải vẫn còn cơ hội thay đổi không?
Nếu có thể
làm lại cuộc đời một lần nữa…
DÒNG DÕI NHÂN ĐỨC
‎A Cửu, từ giờ Tạ phủ sẽ là nhà của con.
‎Mẹ!
cũng chẳng thay đổi được gì.
Nhưng với ta,
đúng là có khác biệt đấy.
Ngươi còn nhớ
giấc mơ mà ta kể với ngươi không?
Trước khi giấc mơ ấy kết thúc,
có một người đã thay ta giết Tiêu Tuần.
Ngươi biết người đó là ai không?
Người đó là ngươi.
Ngươi đã thay ta giết Tiêu Tuần,
thay ta trả mối thù cho Sở gia.
Nhưng lần này,
ta nhất định phải tự làm.
Dù cho thỉnh thoảng
trong lòng vẫn thấy sợ hãi,
dù phía trước là vực sâu vạn trượng,
cũng không có gì
ngăn cản nổi ta.
Cho dù sau này người sợ điều gì,
cho dù giấc mơ ấy là thật hay giả,
hãy đối mặt với nó,
bắt lấy nó
và chiến thắng nó.
Như vậy sẽ không phải sợ nữa.
Ta không sợ.
Ta và cha ta
đều sẽ sống thật tốt.